# Графи та дерева

## Завдання 1. Застосування алгоритму максимального потоку для логістики товарів

Розробіть програму для моделювання мережі потоків для логістики товарів зі складів до магазинів, використовуючи алгоритм максимального потоку.
Проведіть аналіз отриманих результатів і порівняйте їх з теоретичними знаннями.

**Опис завдання**

Застосуйте алгоритм максимального потоку для вирішення задачі. Напишіть програму, що реалізує алгоритм Едмондса-Карпа,
або скористайтеся вже реалізованою версією для знаходження максимального потоку в побудованому графі.
Проведіть аналіз отриманого результату. Чи досягнуто оптимального потоку, і що це означає для розглянутої мережі?

Оформіть звіт з розрахунками та поясненнями. Поясніть, які вершини та ребра було вибрано, як вони відповідають реальним елементам логістичної системи.
Покажіть покроковий розрахунок максимального потоку та пояснити логіку кожного кроку.

### Звіт з розрахунками та поясненнями

**Таблиця з результатами потоків між терміналами та магазинами**

| Термінал   | Магазин    | Фактичний Потік (одиниць) |
| ---------- | ---------- | ------------------------- |
| Термінал 1 | Магазин 1  | 15                        |
| Термінал 1 | Магазин 2  | 10                        |
| Термінал 1 | Магазин 3  | 20                        |
| Термінал 1 | Магазин 4  | 15                        |
| Термінал 1 | Магазин 5  | 10                        |
| Термінал 1 | Магазин 6  | 20                        |
| Термінал 1 | Магазин 7  | 15                        |
| Термінал 1 | Магазин 8  | 15                        |
| Термінал 1 | Магазин 9  | 10                        |
| Термінал 2 | Магазин 4  | 10                        |
| Термінал 2 | Магазин 5  | 10                        |
| Термінал 2 | Магазин 6  | 10                        |
| Термінал 2 | Магазин 7  | 15                        |
| Термінал 2 | Магазин 8  | 15                        |
| Термінал 2 | Магазин 9  | 10                        |
| Термінал 2 | Магазин 10 | 20                        |
| Термінал 2 | Магазин 11 | 10                        |
| Термінал 2 | Магазин 12 | 15                        |
| Термінал 2 | Магазин 13 | 5                         |
| Термінал 2 | Магазин 14 | 10                        |

**1. Які термінали забезпечують найбільший потік товарів до магазинів?**

Термінал 1 та Термінал 2 мають однаковий загальний потік – 130 одиниць кожен. Це свідчить про рівномірний розподіл ресурсів між терміналами в логістичній системі.

**2. Які маршрути мають найменшу пропускну здатність і як це впливає на загальний потік?**

Маршрут із найменшою пропускною здатністю в початковій мережі – "Склад 4 → Магазин 13", де потік становить лише 5 одиниць. Це обмежує можливість збільшення постачання до цього магазину.
Низька пропускна здатність таких маршрутів може створювати вузькі місця, що зменшують гнучкість логістичної мережі, особливо у разі зростання попиту у цих магазинах.

**3. Які магазини отримали найменше товарів і чи можна збільшити їх постачання, збільшивши пропускну здатність певних маршрутів?**

Магазин 13 отримав найменший обсяг постачання серед усіх магазинів — лише 5 одиниць. Для його збільшення необхідно розширити пропускну здатність маршруту "Склад 4 → Магазин 13",
яка наразі обмежена 5 одиницями. Це дасть змогу спрямувати до магазину більший потік, за умови, що інші маршрути також мають достатній резерв пропускної здатності.

**4. Чи є вузькі місця, які можна усунути для покращення ефективності логістичної мережі?**

Вузькі місця:

- Обмежена пропускна здатність маршруту "Склад 4 → Магазин 13" (5 одиниць).
- Рівномірний розподіл потоків між терміналами, що може стати перешкодою при зростанні попиту на окремі склади або маршрути.

Способи усунення:

- Збільшити пропускну здатність маршруту "Склад 4 → Магазин 13" для підвищення рівня постачання.
- Оптимізувати потоки від терміналів до складів, адаптуючи їх до змін у попиті.
- Переглянути пропускні можливості між терміналами та складами, щоб створити резерв потужностей для гнучкішого перерозподілу потоків.

## Завдання 2. Порівняння ефективності OOBTree і словника для діапазонних запитів

Розробіть програму для зберігання великого набору даних про товари у двох структурах даних — `OOBTree` та `dict` —
і проведіть порівняльний аналіз їхньої продуктивності для виконання діапазонних запитів.

### Опис завдання

1. Використовуйте запропонований файл generated_items_data.csv для завантаження інформації про товари. Кожен товар включає унікальний ідентифікатор ID, назву Name, категорію Category та ціну Price.

2. Реалізуйте дві структури для зберігання товарів. Першу — OOBTree з бібліотеки BTrees, де ключем є ID, а значенням — словник із атрибутами товару. Другу — dict (стандартний словник), де ключем також є ID, а значенням — аналогічний словник із атрибутами товару.

3. Створіть функції для додавання товарів у обидві структури: add_item_to_tree та add_item_to_dict.

4. Створіть функції для виконання діапазонного запиту, де потрібно знайти всі товари у визначеному діапазоні цін: range_query_tree та range_query_dict .

5. Виміряйте загальний час виконання діапазонного запиту для кожної структури, використовуючи timeit.

6. Для кожної структури виконайте діапазонний запит 100 разів, щоб обчислити середній час виконання.

7. Виведіть загальний час виконання діапазонного запиту для кожної структури, зокрема, скільки часу займає виконання 100 запитів для OOBTree та dict.

**Результат виконання завдання**

```
Total range_query time for OOBTree: 0.001830 seconds
Total range_query time for Dict: 0.016339 seconds
```
